So I have to tell you, that you might be the highest of highest,
Minun on kerrottava teille, että saatatte olla korkeimmista korkeimpia,
first thing [that] you have to give Me today is that in your talk,
mutta ensimmäiseksi teidän on annettava Minulle tänään se, että puheessanne,
in your behaviour, in your heart, you will reside one with Love.
käytöksessänne, sydämessänne, olette yhtä Rakkauden kanssa.
And the second thing I want to ask is that you should be peaceful people.
Ja toinen asia, jota pyydän, on se, että teidän pitää olla rauhallisia ihmisiä.
Try to have peace with yourself. Don’t fight with yourself.
Yrittäkää olla rauhassa itsenne kanssa. Älkää riidelkö itsenne kanssa.
That peace should not be lost at any cost,
Tätä rauhaa ei saa menettää mistään hinnasta,
and should not be also expressed outside in a way, like I sometimes.
eikä sitä pidä ilmaista ulospäin, kuten Minä toisinaan teen.
My peace itself becomes terrible.
Minun rauhastani itsestään tulee pelottava.
But you don’t have that kind of a possibility, so you just don’t do it.
Mutta teissä ei ole sellaista ominaisuutta, joten älkää tehkö sitä.
You just don’t do it, never do it that way.
Älkää tehkö niin, älkää koskaan tehkö sitä sillä tavalla.
Try to be extremely peaceful, try to make your forehead relaxed.
Yrittäkää olla äärimmäisen rauhallinen, yrittäkää saada otsanne rentoutumaan.
Try to trust yourself, open your Agnya, open your Ekadasha
Yrittäkää luottaa itseenne, avatkaa Agnyanne, avatkaa Ekadashanne
and your Sahasrara, and your heart will open. Once your Sahasrara is open,
ja Sahasraranne, ja sydämenne avautuu. Kun Sahasrara on auki,
your heart will open automatically, so you will have a peaceful life.
sydämenne aukeaa automaattisesti, ja teillä on rauhallinen elämä.
So today I am asking for two things from you.
Tänään pyydän teiltä kahta asiaa.
It's a funny thing that a Mother has to ask for a gift.
On hassua, että Äidin on pyydettävä lahjaa.
And the gift you have to give - first one - is that you should be peaceful people.
Ja lahja, joka teidän on annettava, ensimmäinen lahja, on se, että teidän pitää olla rauhanomaisia ihmisiä.
You should express peacefulness through your own character, talking.
Teidän pitää ilmaista rauhallisuutta omalla luonteellanne, puheessanne.
Let everybody live peacefully within themselves and give peace to others,
Antakaa kaikkien elää rauhassa sisällään ja antakaa rauhaa muille,
so that this peace will become a nucleus for the peace of the world.
niin että tästä rauhasta tulee maailman rauhan ydin.
So your great task today is to establish a great source of peaceful people.
Teidän suuri tehtävänne tänään on luoda rauhanomaisten ihmisten suuri rauhanlähde.
We are so many Sahaja Yogis here.
Täällä on niin paljon sahaja-joogeja.
You are sitting in complete peace and happiness and joy,
Istutte täydellisessä rauhassa, onnellisuudessa ja ilossa.
you don't know, you are emitting all that peace, channelizing it and doing it.
Ette tiedä, mutta säteilette tuota rauhaa, kanavoitte sitä ja toteutatte sitä.
Now for us today to decide first of all in our hearts
Nyt meidän on tänään ensinnäkin päätettävä sydämissämme,
that we’ll take to peaceful methods.
että käytämme rauhanomaisia menetelmiä.
When we are travelling, we’ll be taking to peaceful methods.
Kun matkustamme, käytämme rauhanomaisia menetelmiä.
Anybody who is trying to provoke you or trying to create a problem
Jos joku yrittää provosoida teitä tai aiheuttaa ongelmia
or divide you on any issue whatsoever, run away from that person as fast as possible.
tai jakaa teitä jossakin asiassa, juoskaa pois hänen luotaan niin nopeasti kuin mahdollista.
Anybody who talks of peace, the peace-makers, stick on to that person,
Kuka tahansa, joka puhuu rauhasta, joka on rauhanrakentaja, pitäkää kiinni hänestä,
then only you will understand that you are also getting peace.
silloin vasta ymmärrätte, että myös te saatte rauhan.
Here you have come to get peace, not to create problems,
Olette tulleet tänne hakemaan rauhaa, ette luomaan ongelmia,
or to listen to your problems, but to get to peace.
tai pohtimaan omia ongelmianne, vaan saamaan itsellenne rauhan.
Peace is a nature or is the quality of your Spirit.
Rauha on Henkenne luonne tai ominaisuus.
So, once you jump onto your peace somehow
Kun siis hyppäätte jotenkin rauhaanne,
what happens that you go beyond the cause and the effect.
tapahtuu niin, että menette syyn ja seurauksen yläpuolelle.
You are beyond the cause and the effect.
Olette syyn ja seurauksen yläpuolella.
So the cause disappears and the effect also disappears.
Syy katoaa ja myös seuraus katoaa.
So today we all have come here to worship the peace, the within and the without.
Tänään olemme kaikki tulleet tänne palvomaan rauhaa, sisäistä ja ulkoista.
Let is be peaceful.
Olkaamme rauhallisia.
So you have your love, which is pure, without any lust or greed.
Teillä on siis rakkautenne, joka on puhdasta, ilman himoa tai ahneutta.
You love others only because you are in love.
Rakastatte toisia vain siksi, että elätte rakkaudessa.
And then, secondly, you are blessed with peace,
Ja toiseksi, teitä siunataan rauhalla,
you are absolutely at peace with yourself.
olette täysin rauhassa itsenne kanssa.
And you will be amazed, with peace, wisdom will come to you.
Tulette hämmästymään, sillä rauhan myötä viisauskin tulee teihin.
You will be regarded as the wisest man, wisest woman,
Teitä pidetään viisaimpana miehenä, viisaimpana naisena,
because you are at peace with yourself.
koska olette rauhassa itsenne kanssa.
Only in peace you can discover the Truth,
Vain rauhassa voitte löytää totuuden,
you can discover every solution that you want to.
voitte löytää kaikki ratkaisut, joita haluatte.
You become  very wise and sensible person, outstandingly great than others.
Teistä tulee hyvin viisas ja järkevä ihminen, poikkeuksellisen suuri muihin verrattuna.
You are not like common, general, people.
Ette ole kuin tavalliset, muut ihmiset.
When we say it’s a Vishwa Dharma,
Kun sanomme, että kuulumme Vishwa Dharmaan,
it’s a Universal Religion we belong to,
universaaliin uskontoon,
first and foremost thing, the essence of that, is peace.
ensimmäinen ja tärkein asia, sen ydin, on rauha.
The peace has to be within, to begin with. You have to be peaceful within yourself.
Rauhan on ensinnäkin oltava sisällänne. Teidän on oltava rauhallinen sisällänne.
If you are not peaceful, if you are playing tricks with your ego,
Jos ette ole rauhallisia, jos temppuilette egonne kanssa,
if you are just satisfying yourself saying that you are peaceful, you are sadly mistaken.
jos vain tyydytte sanomaan, että olette rauhallinen, olette valitettavasti väärässä.
Peace is to be enjoyed within yourself.
Rauhasta pitää nauttia sisällään.
It is to be felt within yourself.
Se on tunnettava sisällään.
So do not give wrong satisfactions to yourself,
Älkää siis tarjotko vääränlaista tyydytystä itsellenne,
do not give false notions to yourself. Don’t cheat yourself.
älkää antako itsellenne vääriä käsityksiä. Älkää huijatko itseänne.
Peace has to be felt within yourself,
Rauha on tunnettava sisällään,
and if you are not feeling that, you shouldn’t come and ask me,
ja jos ette tunne sitä, teidän ei pidä tulla kysymään Minulta,
“Mother, why I am not feeling it.”
"Äiti, miksi en tunne sitä?"
Because I am not going to tell you that something [is] wrong with you.
Koska en aio kertoa teille, että teissä on jotain vikaa.
You have to work it out that you should feel peaceful within yourself.
Teidän on työstettävä asiaa niin, että tunnette rauhan sisällänne.
It is not that if you have too much of silence outside, you feel peaceful.
Kyse ei ole siitä, että jos on riittävän hiljaista ulkopuolella,
The peace has to be within yourself.
Rauhan on oltava sisällänne.
You have it. Your Spirit is absolutely peaceful
Teillä on se. Henkenne on täysin rauhallinen,
Avyagra, without restlessness. There is no restlessness in your Spirit.
'avyagra', ilman levottomuutta. Hengessänne ei ole levottomuutta.
Absolutely peaceful and steady.
Se on täysin rauhallinen ja vakaa.
It is for you to feel it. It is not for anybody else to certify you.
Teidän on itse tunnettava se. Ei ole kenenkään muun tehtävä todistaa sitä teille.
This is one thing.
Tämä on yksi asia.
Secondly, when I am telling you something, you think I am not telling you.
Toiseksi, kun kerron teille jotakin, te luulette, että en puhu teille.
It doesn’t register in your brain.
Se ei rekisteröidy aivoihinne.
You think I am telling it to X, Y, Z but not to you. You are not in it.
Luulette, että puhun X:lle, Y:lle, Z:lle, mutta en teille. Te ette kuulu siihen joukkoon.
That’s another sign [that] there is no peace.
Se on toinen merkki siitä, ettei ole rauhaa.
Because there is no peace, there is no registration.
Koska ei ole rauhaa, aivot eivät rekisteröi.
Whatever goes into your head, that is going to work out.
Kaikki, mitä päähänne menee, se toimii.
But what I find [is] that people [who] have concave personalities,
Mutta huomaan, että ihmiset, jotka ovat luonteeltaan vastaanottavia,
then they receive it.
he omaksuvat sen.
Those who have convex personalities, do not register anything .
Ne, joiden persoonallisuus on torjuva, eivät rekisteröi mitään.
The registration is so poor that, whatever I say
Rekisteröinti on niin heikkoa, että mitä tahansa sanonkin,
doesn’t have any effect on them. Otherwise, whatever I say is a mantra.
se ei vaikuta heihin mitenkään. Muuten kaikki, mitä sanon, on mantraa.
It should have direct effect on you,
Sillä pitäisi olla suora vaikutus teihin,
and you should feel that effect, that penetration within you.
ja teidän pitäisi tuntea se vaikutus, kun se tunkeutuu sisällenne.
But as if it is for somebody else, as if it is not for you.
Mutta ikään kuin se koskisi jotakuta muuta, mutta ei teitä.
This shows there is no peace within you.
Se osoittaa, ettei teissä ole rauhaa sisällänne.
Only the peace within can register whatever is auspicious,
Vain sisäinen rauha voi rekisteröidä kaiken, mikä on suotuisaa,
whatever is nourishing for your growth.
mikä on ravitsevaa kasvullenne.
So try to make peace with yourself. Do not fight with yourself,
Yrittäkää siis tehdä rauha itsenne kanssa. Älkää riidelkö itsenne kanssa:
“Why should I do it?”, “I am so bad!”, “I should not have done it!”.
"Miksi minun piti tehdä niin?", "Olen niin paha!", "Minun ei olisi pitänyt tehdä sitä!"
All these we should not do.
Mitään tällaista meidän ei pidä tehdä.
Try not to fight with yourself, first of all.
Yrittäkää ennen kaikkea olla taistelematta itseänne vastaan.
Then you fight with me, “Why am I like this? Why should it be like this with me?
Silloin taistelette Minua vastaan: "Miksi olen tällainen? Miksi minun pitää olla tällainen?
Why is it I catch? Why. . . .?.”
Miksi saan negatiivisuutta itseeni? Miksi?"
How am I to answer such a question? It is very aggressive.
Miten voin vastata tuollaisiin kysymyksiin? Se on hyvin aggressiivista.
I think it is very aggressive attitude of many Sahaja Yogis
Mielestäni se on hyvin aggressiivinen asenne monilla sahaja-joogeilla
to come and ask me such a question, “Why…?”
tulla kysymään Minulta tuollaista kysymystä: "Miksi?"
Because I can’t tell you what is wrong with you because it is not in my culture.
Koska en voi kertoa teille, mikä teissä on vialla, koska se ei kuulu tapoihini.
You should find yourself what is wrong with you.
Teidän pitää löytää itse vastaus siihen, mikä teissä on vialla.
But it’s not “what’s wrong with you” is the problem. What is right with you is the attitude.
Mutta kyse ei ole siitä, että mikä teissä on vialla. Asenteen pitäisi olla, että mikä teissä on oikein.
establish yourself on that point. And then develop yourself higher.
vakiinnuttakaa itsenne siihen. Ja kehittykää sitten korkeammalle.
Peace is the keynote, as I said, for universal growth of this Religion.
Kuten sanoin, rauha on tämän uskonnon universaalin kasvun avaintekijä.
Out of peace comes the joy, light of joy, happiness.
Rauhasta syntyy ilo, ilon valo, onnellisuus.
I wish peace for the whole world, for the whole nations,
Toivon rauhaa koko maailmalle, kaikille kansoille,
to understand to give up all the strives,
että ne ymmärtäisivät luopua kaikista ponnisteluista,
all the false battles, for money and for power,
kaikista turhista taisteluista rahan ja vallan puolesta,
all wrong ideas that they are different from each other,
kaikista vääristä käsityksistä, että he ovat erilaisia kuin toiset,
and come under the banner of Sahaja Yoga
ja että he tulisivat Sahaja Yogan lipun alle
and enter into the Kingdom of God,
ja astuisivat Jumalan valtakuntaan,
where they are invited with all respect and love.
jonne heidät kutsutaan kaikella kunnioituksella ja rakkaudella.
I wish peace to all of them, to all the countries,
Toivon rauhaa kaikille heille, kaikille maille,
all the human beings, in their families, in their hearts, with their children.
kaikille ihmisille, heidän perheilleen, sydämilleen ja lapsilleen.
With all of them, let there be peace, let their heart emit peace,
Olkoon rauha kaikkien heidän kanssaan, säteilköön heidän sydämensä rauhaa,
their tongues speak with peace, their eyes see nothing but peace.
puhukoon heidän suunsa rauhaa, nähköön heidän silmänsä vain rauhaa.
All this has to change, tremendous change has to take place,
Kaiken tämän on muututtava, valtavan muutoksen on tapahduttava,
the whole universe has to take a different turn.
koko maailmankaikkeuden on muututtava.
All that is hatred, hateful, ugly, has to vanish,
Kaiken vihan, vihamielisyyden ja ruman on kadottava
and the peace has to prevail, which is not the peace of the dead
ja on vallittava rauha, joka ei ole kuolleiden rauha,
but peace of the living, that has to come, of the wise.
vaan siitä on tultava elävien, viisaiden rauha.
I bless all of you to be the channels of that peace,
Siunaan teitä kaikkia olemaan tuon rauhan kanavia,
to be beautiful channels of that peace, to be glorious channels of that peace,
että olisitte tuon rauhan kauniita kanavia, että olisitte tuon rauhan loistavia kanavia,
to be great children of your Mother, who is so proud of you.
jotta voisitte olla suuria lapsia Äidillenne, joka on niin ylpeä teistä.
May God bless you.
Jumala siunatkoon teitä.